شبکه گمه عارف صدای جمهورگی اسلامی ایران
لا اله الا الله
و لا نعبد الا ایم مخلصین
دین و لو گریهن مشرکون
و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی اللہ و محمد با آل محمد و جل فراجه هم
شرمندگان از ورشمند، همیهنان عزیز
سلام شبتوم خیر
بین مجموعی خبری خوش آمدید
برگذاری جشنهای سار روز میلاد پیانبر رحمت
در ایران و جهان
مراسم گیرامی داشت سار روز ولادت پیانبر اکفرم
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم و امام صادق علیه سلام
در کشورهای مختلف اسلامی از جمعه ایران و اراق برگذار شد
محل سفارت جمهوری اسلامی ایران در لندن
هم شاهد برگذاری جشن میلاد پیاما بر رحمت و مغفرت بود
همچنین صبح امروز این مراسم با حضور خارباده های شعادا
اسلامی در حسینگی امام حمیدنی تهران برگذار شد
در این مراسم که جمعی از خانواده های شعادا
گه جنگ تحمیلگی روازده روزه از نقاط مختلف کشور
قشهای مختلف مردم و همچنین میهمانان کنفرانس
بیند میلنگ وحدت اسلامی حضور داشتند
حجت الاسلام و المسلمین اختری رئیس شورای آلی مجمع جهانی احلی بیت
در سخنانی با اشاره به مناسبتهای ماه ربیعال اول
به بیجه 1500 و مین سار روزه
میلاد پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم
مهمترین مشکل دنیای اسلام در شرایط کنونی را
عدم شناخت کامل از شخصیت رحمت و دل آلمین
حضرت محمد مصطفى صلی اللہ علیه و سلم دانست و گفت
تبیین عباد فردی و اجتماعی دین اسلام
از مهمترین وضایف جامعی اسلامیست
من قبض خوشیم
مخانی ایکی از آینه های مذهبی و فرهنگی دیرینه
مردم افغانستان محصول می شود که از ده ها سال قبل
در بین مردم این کشور
اعمز شیعه و سنی مرسوم بوده است
در این مراسه مددهان اهل بیت علیه و سلام
اشعار و قصیده هایی را با محتوی مدخوص
ستایش رسول الله و عیمه ی اطهار علیه و سلام می خوانند
و در این مجالس پیروان مذاهب اهل سنت
و اهل تشیعو در کنار هم دیگر می نیشینند
و از مدخو من قبض لذت می بوند
مسجدی در محله از کابول
محفل با نام خدا و درود بر رسول الله
و خاندان پاکش آغاز می شود
اینجا من قبض خانان اشخشان را به پیامبر و اولادش
ابراز می کنند
خلقتت ران نتوانم که ده هم شروع بیان
دوی زادین که بخود آلمان
پیش کسفتی که به او چوبتار هم می گویند
در بالای مجلس می نیشیند
و دیگر منقبض خانان از جمعه جوانان
به نوبت اشخشان را به پیامبر و اولادش ابراز می کنند
که بدرگاه علیه و سلام می شود
منقبض خانان از جمعه جوانان
خانان را تشکر می کند
منقبض خانی در افغانستان با ریشهی کوهن است
که به ویژه در بینشی ایران افغانستان رو باش دارد
بزرگی مجالس در این است که
ایچ وقت ما در مجالس خود به اهل سنت نبودیم
و او اهل سنت چی در وفیات است
چی در عیاد است
همیشه اهل سنت در مجالس ما وزور دارند
و برادرهای اهل سنت ما با کمال اینسته
احترام در مجالس ما می آیند
از نظر ما نوشی جان می کنند
و همچنان در نظرهای ما اشتراک می کنند
محافظ منقبض خانی در طول سال در کابل اجرا می شود
اما در میراد پیانبر شور بیشتری دارد
بهنامی از دانی خبروزگی صدا و سیما کابل
اداره که امور دیدی آستان مقدس علوی
از آغاز نخستین مسابقه یک تیرونیکی سیره نبوی خبر داد
چه پایگاه افترارستانی آستان مقدس علوی
این مسابقه به مناسبت ساردوز میراد پیانبر عظم
و در چارچوب فعالیت های هفته بیند ملدی سادقین
و برای چهارومین سال متوالی برگزار می شود
این مسابقه بر اساس کتاب سیره نبوی نزده اهل ویت علیه مسلم
نوشته ی مرحوم شیخ علیه کورانی جلد نخست تا صفحه 250 هست
علاقمندان تا 18 مهر فرصت دارند
با نسب نرمفضاره
وافد در این مسابقه شرکت کنند
به مناسبت میراد پیانبر عظم
سراباط الله علیه و هفته وحدت 26 هومین دوری
مسابقات بینرملدی قرآن کریم
با همکاری رای زنی های فرهنگی جمهوری اسلامی ایران و ایران
در دهلی نو برگزار شد
آقای فرید اصر رای زن فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در دهلی گفت
در این دوره بیش از 320 نفر در سه رشته قرارت
حفظ و تفسیر نام نویسی کردند
26 هومین دوره یه مسابقات سراسری قرآن کریم
در پر جمعیترین کشور جهان
با حضور ده ها حافظ و قاری این کشور برگذار شد
امسال و سال گذشته ما یک پیشرفت دیگری هم داشتیم
و اون مشارکت دیگر کشورهای اسلامی منند کشور اراق بود
که هم در بخش جایزه هم در بخش دعاوری مشارکت کردن
و حضور پیدا کردن در کنار ما بودن
و فکر میکنم این در واقع یک نماد عملی برای وحدت امت اسلامی هست
از میان 320 قاری و حافظ هندی
725 نفر به مرحلی نهایی راه یافتند
که در دو روز با هم به رقابت پرداختند
تا بهترینشان شناخته شدند
در مراسم پایانی این دوره از مسابقات
به نفرات برسر لوح تقدیر و جوایزی احداشد
این مسابقات تنها یک رقابت قرآنی نبود
سفریست در مسیر دیپلوماسی فرهنگی
که ملت ها و نسل ها را به هم پیون میزند
حسن عبدالملکی خبرگودادی صدا و سیما
دهلی نام
مسجد و مراکز اسلامی که رسول اعظم شهر هیوستون
این روز ها به یک نقطه ارتباطی برای جامعی مسلمانان امریکا تبدیل شده است
این مسجد در یالت تکزاس
یکی از بزرگتری و شناخت شده تری مساجد امریکا محصوب شد
مسجد رسول اعظم صلی اللہ علیه و آله
یکی از مهمترین مراکز اسلامی در هیوستون
نه تنها مکانی برای عبادت
بلکه به عنوان یک مرکز فرهنگی اجتماعی و آموزشی
برای مسلمانان این شهر فعالیت میکند
مسجدی که در باره آن میتوان گفت
مسجد رسول اعظم در هیوستون در یالت تکزاس امریکا
یکی از بزرگترین و شناخت شده ترین مساجد در یالت متحد است
از زمان تحسیس این مسجد در دهی 1980 میلادی
این مکان همواره برای مسلمانان محل تجمع و عبادت بوده
این مسجد با تراحی خاص خود و برنامه های متنوه
به یک نقطه ارتباطی برای جامعی مسلمانان تبدیل شده است
همچنین این مسجد به دلیل معماری زیبا و خدمات فرهنگی و آموزشی خود
به یکی از مکانهای مهم برای مسلمانان تکزاس تبدیل شده
شیخ احمد سالم از مسئولان مسجد رسول اعظم در هیوستان
مسئول رسول اعظم در سال 1989 میلادی تحسیس شد
تحسیس این مسجد با هدف فراهم آوردن فضایی برای عبادت
و همچنین ایجاد یک جامعی اسلامی منسجم در منطقه انجام گرفت
در ابتدا این مسجد به عنوان یک محل عبادت ساده شروع به کار کرد
اما به مرور زمان با گسترش جامعی مسلمانان در هیوستان
نیاز به یک مکان بزرگتر و مجهزتر احساس شد
معماری مسجد رسول اعظم در هیوستان ترکیبی از ترراحی اسلامی کلاسیک و مدرن است
که با دقت و زرافت به نمادهای فرهنگی و مذهبی مسلمانان توجه گرد است
این مسجد به عنوان یکی از جازبه های معماری اسلامی در ایالات متحده شناخته می شود
ادامه خبرخواه
سازمان همکارگی اسلامی در بیانگی شدید و لحنی با محکوم کردن
حمله ی رژیم سحیونیستی به قطر تحکیل کرد
این حمله امنیت و ثبات منطقه را تحدید می کند
در بیانگی که یه سازمان همکارگی اسلامی آمده است
این سازمان بار دیگر از جامعی بین المللی
به ویژه شورای امنیت سازمان ملل می خواهد
با بادار کردن رژیم سحیونیستی به توقف حملات خطرناک و مداوم خود در منطقه
و پایبندی به قوانین بین المللی مسئولیت خود را برقهده بگیرد
رژیم سحیونیستی دیروز کشید با حمله هوایی به دوهی قطر
اعضای ارشد همانس را ترور کند که ناکام ماند
کانال سیزده تلویزیون رژیم اسرائیل به نقل از یک مقام ارشد این رژیم گذارش داد
حمله به دوهی در ترور اعضای ارشد همانس ناموفق بوده است
در ساعت گذشته هم تصاویری از سرامت برقی از اعضای همانس منتشر شده است
سی و نهومین کنفرانس بین المللی وحدت اسلامی با حضور بیش از هشتاد مهمان بین المللی
و دیویست و ده مهمان داخلی در سالون اجلاس سران برگذار شد
فرصتی بری تقویت وحدت و مقابله با تفرق افکنی ها در جهان اسلام
واشهب الله ایلهای علماء و خوده همونه شریف کنن
علماء دانشمندان و متفکران شیعه و اهل سنت از شهل کشور جهان در سالون اجلاس سران گرده هم جمع شدن
حول یک مهور
این گفتمان الزام میکنه به ما که در ساحت عمل و میدان عمل هم حضور جدی داشته باشن کشورهای اسلامی
و در حمایت از مردم مظلوم فلسطین و غزه به میدان بیان و کارهای اصربخشی را انجام بدن
در مدت سه روز برگذاری این گرده همهی قرار از راه کارهای عملی
برای دستیابی به وحدت اسلامی و تشکیل امت واحده در جهان اسلام بررسی شود
برگذاری این کنفرانس زمانیست که رژیم سهیونیستی نه تنها به غزه
بلکه به همه کشورهای اسلامی حمله میکند
و در تجاوزی وحشیانه جمهوری اسلامی ایران رو هم حدف قرار داد
ولی ایران با رهبری حکیمانه مقام معظم رهبری توانست خیلی خوب مقابله کند
همین باعث شد انگیزه ای ما قبیل شود
که در این کنفرانس شرکت کنید
در مدت سه روز برگذاری این گرده همه ای قرار از راهکارهای عملی
برای تشکیل امت واحده در جهان اسلام بررسی شود
در شریعتی که منطقه داره رژیم سهیونیستی غصتش فقط جمهوری اسلامی نیست
حمله رژیم سهیونیستی به تحسیصات حسیه ایران ربطی به قنیصازی اورانیوم نداره
بلکه هدفش حصف امت اسلامی و به همزدن وحدت مسلمین است
اما برگذاری چنین کنفرانس هایی کمک میکنه به وحدت امت اسلامی
مسئله این فلسطین از مهمترین موضوعات این کنفرانس هست
امیری خبرگذاری صدا و سیما
دو خبر دیگر
پنج فلسطینی دیگر بر اثر گرستنگی و تشنگی در نوار قصد جانباختند
بزارت بهداشت فلسطین اعلام کرد
شمارش و عدگی ناشگرد
از پهدی در نوار قصد به چهار سد و چهار نفر رسید
در حملات امروز به نوار قصد نیز بیش از سی سد و چهار تن شهید شدند
اصحای میکنم در حملات امروز به نوار قصد نیز بیش از سی و چهار تن شهید شدند
سحیونیس ها در این حملات محددهای مختلف شهر قصد از جمعه هیزیتون و تلوحبا را
بمباران و چند ساختمان بلند از جمعه برجه اتاییبه را تخریب کردند
در همین حال در واشنگتون پای تخت امریکا حامیان فلسطین
با برهم زدن زیافت شبانه رئیس جمهورگی امریکا بیرا هیتلر زمان خوندند
و در حمایت از آزادی فلسطین شعار دادند
همچنین همزمان با سرحره رئیس جمهور رئیس رژیم سحیونیسی به لندن
عدالت خواهند و حامیان حقوق فلسطینی برابر ساختمان نخوص وزیری انگلیس تجمع کردند
و علیه رژیم اسرائیل شعار دادند
به تلاش و مزدان میرسانم فردا پنج چنبه بیستوم شهری بر سال 1404
هجی خورشیدی برابر از باهش دهه ربیر اولی 1447 هجی غمری و 11 سبتمبر 2025 میرادی
انگام نیمه شب شرگی امشب به افق غم ساعت 23 و 21 دقیقه
از آره صبح پردان ساعت 4 و 23 دقیقه و طول و افتاب هم ساعت 5 و 47
دقیقه خواهد بود
سپاس خوزارم از این که با ما همراه بودید
شبتون بخیر خدا ریگه دارم
جهان شد روشن از شیدایی ما
گذاشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
تابسین و گرما و کولر آبی دوباره روشنه
اما یادت باشه قبلش یه سدویس اصاسی لازمه
پوشال های کهانه تعبیز
شب شما بخیر شمال های عزیز و عرجمند
محمد محمد
وحدت و همدلی و انسجام از دیرباز جزء مهمترین دقدقه های مسلمون ها بوده
اونها از صدر اسلام تلاش کردن گرده هم بیان در کنار هم باشن تا دشمنان نتونن بر مسلمین قلبه کنن
با هم بودن و اتحاد مسلمین در صفوف نماز جماعت به صورت روزانه نمود داره
اما بغیر از این گرده همویی روزانه مسلمین گرده همویی هفتهی در نماز جمعه
و یرده همویی سالانه در حج ابراهیمی رو دارن که در هر کدوم از اونها جمع کسیری از مسلمون ها حضور پیدا می کنن
و در کنار انجام دادن اعمال عبادی پیام وحدت و انسجام خودشون رو به جهان مخابره می کنن
و لازمون بعشم ، از اینجا که مسلمان که نه را خود گذار cinq دارن tää تقليم دارن
حیات سود که شما Felix خیلی خیلی هممروز می خواهید اباز providers
آستری 방법 را در قلب جامعهpu فارم قبر وانلا خواهی funktioniert
نتمکه انتهاس صغر قائم را ضرور می شوند
ما هم خیلی همدینیم که نهOLLm
صدیقیان رار بینیم
تو نطيراناخوردگار
متوم
نماز جمعه قبل از هر چیز یک عبادت بزرگ و مستحبیه
و اثر اون تلتیف روح و جان و شستن دل از آلودگی های گناه
و زدودن زنگار مسیحت از قلبه
نماز جمعه از نظر اجتماعی سیاسی
یک همایش عظیم هفتگیه
که بعد از همایش حج
بزرگترین اجتماع اسلامی محصوب میشه
اما اولی نماز جمعه در صدر اسلام چگونه شکل گرفت؟
حجت الاسلام والمسلمین استاد یوسفی کارشناس دینی به این سوال پاسخ میده
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیه و آله
در مکه مکرمه که بودن
پیش از حجرتشون از مکه مکرمه به مدینه منوره
نماز جمعه برپا نبود
اون حضرت هم نماز جمعه نخوندن
پس از اون که مسلمانان پیش از پیغمبر اکرم
از مکه به ازن اون حضرت
به مدینه منوره حجرت کردن
و یهودیان در روزهای شمبه
اجتماعی در مدینه داشتند
کسی که از طرف پیغمبر اکرم
به درخواست مسلمانان اولیه مدینه
ارزون حضرت که نماینده ای رو
برای تعالیم به مقدار قرآنی که تا اون وقت نازل شده بود
و تعالیم اولیه اسلام را به اونها
کسی رو همراهشون به مدینه بپرستد
مسعب ابن عمیر را فرستاد
مسعب ابن عمیر نامه خدمت پیغمبر فرستاد
که یهودیان در روزهای شمبه اجتماعی دارند
اگر اجازه بدید پیشنهاد کردن مسلمانان که مسلمانان مدینه
که ما هم اجتماع خاصی داشته باشیم
و نماز رو به جماعت در روزی در هفته بخانیم
پیغمبر اکرم فرمودن که در روزی
قبل از روز اجتماعی یهودیان که همون روز جمعه باشه
که تا اون وقت بنابرای قبل یعقوبی در تاریخش
روز عروبت گفته می شود
اما پیغمبر اکرم که اجازه دادن
در اون روز عروبت جمع بشن مسلمانها
و نماز جماعتی بخانن که همون نماز جمعه باشه
اسمش تغییر پیدا کرد
اسم اون روز تغییر کرد
از روز عروبت به روز جمعه
در روز جمعه
پیغمبر فرمودن چون نماز زهر تا اون وقت
هنوز درکعتی بود
اون درکعت نماز زهر را با هم که می خانید
پیش از نماز جمعه
یه خطبهی بخانید
دو سوره حد اقل از قرآن کریم
دو سوره از سوره های قصار را
کتاها را بخانید
که به منزله یه خطبهی
دو خطبهی قبل از نماز جمعه باشه
و مسلمانها آگاه شدند
و جمع شدند در روز قبل از شمبه
یعنی همه روز جمعه
و دو سوره یه کتاها قرآن را با
موعظه های مصعب ابن امیر
خوند و نماز جمعه را
یعنی همون نماز زهر را
که حالا دیگه اسمش شد نماز جمعه
با اونها به جا آورد
و این شد اولین نماز جمعه
بعد که پیغمبر اکرم هم
از مکه مکرمه به مدینه منوره هجرت فرمودند
اولین نماز جمعه را در راه فاصله
یه فیما بین مسجد قبا
که اولین مسجدی بود که در مدینه
ساخته شده بود پیغمبر اکرم
نماز جمعه را چون زهر شد در میان راه
در اونجا توقف کردن و نماز جمعه را خوندن
پس از عصر نبوی بر اساس گزارش های تاریخی
در دوره خلافه نخستین و نیز در دوره
حکومت امیر المؤمنین علیه السلام
از سال 35 تا 40 هجری قمری و امام حسن علیه السلام
در سال 40 هجری قمری نماز جمعه برگزار می شد
در دوران امویان و عباسیان و حکومت اثمانیان
نیز نماز جمعه را خلافه یا کارگزاران اونها اقامه می کردن
که با خطب خاندن به نام خلیفه وقت
یا دعا کردن برای او همراه بود
اما حضور امام معصوم علیه السلام
در دوره های مختلف تاریخی در نماز جمعه چگونه بوده؟
حجت الاسلام و المسلمین فازلی هیدجی
کارشناس تاریخی به این سال پاسخ می دن
در باره حضور امامان معصوم علیه السلام
در نماز جمعه و همچنین تشویق اونها
اصحاب و یاران خاص و ویژه خودشون
رو به حضور در نماز جمعه
ما احادیث زیادی داریم، موارد زیادی داریم
امام باقر علیه السلام
به عبد الملک از اصحاب نزدیکشون بودن فرمودن
اوه مثلوکه یهلک
آیا شخصی همانند تو آیا تباه بشه؟
و در یک واجبی که خدا اونو واجب کرده شرکت نکنه؟
اون ارزکت کدوم واجب رو من شرکت نمی کنم؟
ازت فرمودن نماز جمعه
زراره که برادر همین عبد الملک هست
از اصحاب بسیار بزرگ امامان علیه مسلم هست
میگه امام صادق علیه السلام
روزی اینقدر از نماز جمعه برای ما گفتن
حسنا ابو عبدالله علیه السلام علا سلات الجمعه
که ما گمان کردیم
باید فردا بیاییم خدمت خودشون و نماز جمعه بخانیم
اینقدر سفارش کردن
بعد ارز کردیم فردا خدمت شما بیان
فرمود نه منظورم این نیست که پیش من بیایید و نماز جمعه بخانید
منظورم اینه که خودتون نماز جمعه برقرار کنید و در نماز جمعه ها شرکت کنید
امام باقر علیه السلام به ابو بکر حزرمی
که از اصحاب بزرگ هستن ایشون هم
فرمود من تو این نماز جمعه ها شرکت می کنم
منتا خب اون نماز جمعه ها چون از جانبه
سلاتین جور نسب شده بودن
و خیلی هاشون آدل نبودن
از از فرمودن اون وقت ها من نمازمو در خانه تکرار می کنم
دوباره می دهیم